# chown(옵션:cfvR) 소유자 : 소유그룹 파일명
ex) chown -R user1:group aaa -> aaa 및 하위 파일까지의 모든 소유자를 user1/소유그룹을 group으로 변경

# cat
- 기능    : 파일의 내용을 화면에 출력. DOS의 'type' 명령과 유사. 
- 사용법  : cat [options] … 
- 옵션    : -n      
        : 행번호를 붙여서 출력. 
- 예제    # cat /etc/fstab 
        : /etc/fstab의 내용을 화면에 출력 
- 사용팁  : 리눅스에서 두개이상의 옵션을 붙힐때는 앞의 '-'는 한번만 사용하고 
          영문자만 붙혀서 사용. 

# cp
- 기능    : 파일 복사 
- 사용법  : cp [options] … 
- 옵션 
        -b  : 덮어쓰거나 지울 때 백업본의 파일을 만든다. 
        -d  : symbolic link 파일을 그대로 복사한다. 
        -f  : 같은 파일의 이름을 가지는 파일이 있는 경우 이 파일을 지운 후 복사한다. 
        -i  : 같은 파일 이름을 가지는 파일이 있는 경우 사용자에게 확인 후 복사한다. 
        -R  : 서브디렉토리를 포함하여 복사한다. 
- 예제 
        # cp .bash_profile temp.bash_profile 
        : .bash_profile 파일을 temp.bash_profile로 복사 
        # cp -R ../home/tmp/* . 
        : 현재 디렉토리의 부모 디렉토리에 있는 '/home/tmp' 디렉토리 밑의 서브디렉토리를 
          포함한 모든 디렉토리를 현재의 디렉토리로 복사. 
          
# chgrp

- 기능    : 파일의 그룹소유권을 바꾼다. 
- 사용법  : chgrp [option] 
- 옵션 
        -R : 한 디렉토리내의 모든 파일이나 하위 디렉토리의 그룹소유권을 바꾼다. 
- 예제 
        'chgrp admin /home/dalma/readme' 
        (/home/dalma/readme 파일의 그룹소유권을 admin으로 바꾼다.) 
        'chgrp -R admin /home/dalma 
        (/home/dalma 디렉토리아래의 모든 파일의 그룹 소유권을 admin으로 바꾼다.) 
        
# who
- 기능    : 시스템에 어떤 사람이 로그인하고 있는가를 보여준다. 
- 사용법  : who 
          write 
- 기능    : 특정사용자와 대화를 시작한다. 
- 사용법  : write [ttyname] 
- 예제 
        'write dalma' 
        (dalma에게 표준입력을 이용하여 대화하기 시작한다.) 
        'write dalma /dev/tty21' 
        (/dev/tty21에 있는 dalma와 대화를 시작한다.) 
- 사용팁  : 마지막의 [ttyname]은 한사용자가 동시에 두번이상 접속을 하였을경우 
          대화할 터미널을 결정하는 부분이다. 
          그리고 어떤 사용자와 대화를 마쳤을 경우 [CTRL+D]를 눌러주면 대화를 종료한다

# find 
- 기능    : 디스크에서 특정 파일을 찾아낸다. 
- 사용법  : find <경로명> [ｅxpression] 
- 옵션 
        -name filename    : 찾을 filename을 입력한다. 
        -perm octperm     : 특정 권한을 가진 파일을 검색한다. 
                            이때 권한은 숫자형태로 입력한다. 
        -type t           : 특정 종류의 파일을 (디렉토리, 일반파일 등등) 검색한다. 
        -size n           : 크기가 n인 파일을 검색한다. 
        -mtime n          : n일동안 변경된 파일을 검색한다. 
        -print            : 파일 이름을 출력한다. 
        -maxdepth levels  : 검색 시 서브디렉토리를 levels만큼만 진입을 해서 검색한다.. 
        -mindepth levels  : maxdepth와 반대의 명령어로 검색 시 서브디렉토리의 
                            깊이가 level 이상부터 검사를 한다. 
                            
- 예제 
        'find ~ -name '*.doc' -print 
        ( 접속한 사용자의 홈디렉토리에 있는 파일 중에서 .doc로 끝나는 모든 파일을 
          화면에 보여준다.) 
        'find ~ -type d -print' 
        (접속한 사용자의 홈디렉토리에 있는 파일 중 디렉토리만 출력한다.) 
 
# ln 
- 기능    : 특정파일의 링크파일을 만든다. 
- 사용법  : ln [option] , ln [option] … 
          file1의 링크를 file2에 만든다. file2가 명시되어 있지 않으면 
          현재 디렉토리에 링크를 만든다. 
- 옵션 
        -s  : 심볼릭 링크를 만든다. 이 옵션을 넣고 링크를 만들면 
              파일의 형태가 'l'로 표기가 된다. 
- 예제 
        'ln /usr/base /usr/lock' 
        (/usr/base에 /usr/lock라는 링크를 만든다.) 
        'ln com1 com2 com3 /bin' 
        (/bin에 com1, com2, com3의 링크를 만든다.) 
 
 # df (disk free) 
- 기능    : 디스크의 남은 공간을 보여준다. 
사용법  : df [option] [FileSystem | File] 
옵션 
        -k : kilobyte 단위로 보여준다. 
        -m : megabyte 단위로 보여준다. 
예제 
        # df -k 
        (kilobyte단위로 남은 공간을 보여준다. -기본값) 
        # df . 
        (현재 디렉토리가 포함되어 있는 파티션의 남은공간을 보여준다.) 


