## 쿠버네티스 용어집

### Affinity
- Kubernetes에서 선호도 는 파드(Pod)을 배치할 위치에 대한 힌트를 스케줄러에 제공하는 일련의 규칙

### API 그룹(API Group)
- 쿠버네티스 API의 연관된 경로들의 집합.

### API 서버(kube-apiserver)
- API 서버는 쿠버네티스 API를 노출하는 쿠버네티스 컨트롤 플레인 컴포넌트이다. API 서버는 쿠버네티스 컨트롤 플레인의 프론트 엔드이다.

### cgroup
- 선택적으로 리소스를 격리, 관리, 제한하는 리눅스 프로세스의 그룹.

### Disruption
- 하나 이상의 파드가 서비스를 중단하는 이벤트이다. 영향을 받는 파드에 의존하는 배포와 같은 워크로드 리소스에 영향을 미칩니다.

### Ephemeral Container
- 파드 내에서 임시로 실행 할 수 있는 컨테이너 유형

### Finalizer
- 삭제 표시된 리소스를 완전히 삭제하기 전에 특정 조건이 충족될 때까지 대기하도록 Kubernetes에 지시하는 네임스페이스 키입니다.

### Garbage Collection
- Kubernetes가 클러스터 리소스를 정리하는 데 사용하는 다양한 메커니즘에 대한 집합적인 용어입니다.

### kube-controller-manager
- 컨트롤러 프로세스를 실행하는 컨트롤 플레인 컴포넌트.

### kube-proxy 
- kube-proxy는 클러스터의 각 노드에서 실행되는 네트워크 프록시로, 쿠버네티스의 서비스 개념의 구현부이다.

### kubectl
- 쿠버네티스 API 서버와 통신하기 위한 커맨드라인 툴.

### kubelet
- 클러스터의 각 노드에서 실행되는 에이전트. Kubelet은 파드에서 컨테이너가 확실하게 동작하도록 관리한다.

### Manifest
- JSON 또는 YAML 형식의 Kubernetes API 개체 사양

### Master
- 제어 평면을 호스팅하는 노드의 동의어로 사용되는 레거시 용어.

### Minikube
- 로컬에서 쿠버네티스를 실행하기 위한 도구.

### Qos 클래스(QoS Class)
- QoS 클래스(서비스 품질 클래스)는 쿠버네티스가 클러스터 안의 파드들을 여러 클래스로 구분하고, 스케줄링과 축출(eviction)에 대한 결정을 내리는 방법을 제공한다.

### RBAC(역할 기반 엑세스 제어)
- 인가 결정을 관리하며, 운영자가 쿠버네티스 API를 통해서 동적으로 엑세스 정책을 설정하게 해준다.

### shuffle sharding
- 대기열 수를 모듈로 해싱하는 것보다 더 나은 격리를 제공하는 대기열에 요청을 할당하는 기술.

### UID
- 오브젝트를 중복 없이 식별하기 위해 쿠버네티스 시스템이 생성하는 문자열.

### 네임스페이스(Namespace)
- 쿠버네티스에서 하나의 클러스터 내에서 리소스 그룹의 격리를 지원하기 위해 사용하는 추상적 개념.

### 노드(Node)
- 노드는 쿠버네티스의 작업 장비(worker machine)이다.

### 데몬셋(DaemonSet)
- 파드 복제본을 클러스터 노드 집합에서 동작하게 한다.

### 데이터 플레인(Data Plane)
- 컨테이너가 실행되고 네트워크에 연결될 수 있게 CPU, 메모리, 네트워크, 스토리지와 같은 능력을 제공하는 레이어.

### 도커(Docker)
- 도커(구체적으로, 도커 엔진)는 운영 시스템 수준의 가상화를 제공하는 소프트웨어 기술이며, containers 로도 알려져 있다. 

### 디플로이먼트(Deployment)
- 일반적으로 로컬 상태가 없는 파드를 실행하여 복제된 애플리케이션을 관리하는 API 오브젝트.

### 레이블(Label)
- 사용자에게 의미 있고 관련성 높은 특징으로 식별할 수 있도록 오브젝트에 태그를 붙인다.

### 레플리카셋(ReplicaSet)
- 레플리카셋은 (목표로) 주어진 시간에 실행되는 레플리카 파드 셋을 유지 관리 한다.

### 로깅(Logging)
- 로그는 클러스터나 애플리케이션에 의해 로깅된 이벤트의 목록이다.

### 리소스 쿼터(Resource Quotas)
- 네임스페이스당 전체 리소스 소비를 제한하는 제약을 제공한다.

### 미러 파드(Mirror Pod)
- Kubelet이 스태틱 파드를 표현하는 파드 오브젝트

### 범위 제한(LimitRange)
- 네임스페이스 내에 컨테이너나 파드당 리소스 소비를 한정하는 제약 조건을 제공한다.

### 볼륨(Volume)
- 데이터를 포함하고 있는 디렉터리이며, 파드의 컨테이너에서 접근 가능하다.

### 서비스(Service)
- 파드 집합에서 실행중인 애플리케이션을 네트워크 서비스로 노출하는 추상화 방법.

### 서비스어카운트(ServiceAccount)
- 파드에서 실행 중인 프로세스를 위한 신원(identity)을 제공한다.

### 셀렉터(Selector)
- 사용자가 레이블에 따라서 리소스 리스트를 필터할 수 있게 한다.

### 스태틱 파드(Static Pod)
- 특정 노드의 Kubelet 데몬이 직접 관리하는 파드

### 스테이트풀셋(StatefulSet)
- 파드 집합의 디플로이먼트와 스케일링을 관리하며, 파드들의 순서 및 고유성을 보장한다.

### 애플리케이션(Applications)
- 컨테이너화된 다양한 애플리케이션들이 실행되는 레이어.

### 어노테이션(Annotation)
- 임의의 식별되지 않는 메타데이터를 오브젝트에 첨부할 때 이용하는 키-밸류 쌍.

### 오브젝트(Object)
- 쿠버네티스 시스템의 엔티티이다. 쿠버네티스 API가 클러스터의 상태를 나타내기 위해 사용하는 엔티티이다.

### 워크로드(Workloads)
- 워크로드는 쿠버네티스에서 구동되는 애플리케이션이다.

### 이름(Name)
- /api/v1/pods/some-name과 같이, 리소스 URL에서 오브젝트를 가리키는 클라이언트 제공 문자열.

### 이미지(Image)
- 컨테이너의 저장된 인스턴스이며, 애플리케이션 구동에 필요한 소프트웨어 집합을 가지고 있다.

### 익스텐션(Extensions)
- 익스텐션은 새로운 타입의 하드웨어를 지원하기 위해 쿠버네티스를 확장하고 깊게 통합시키는 소프트웨어 컴포넌트이다. 

### 잡(Job)
- 완료를 목표로 실행되는 유한 또는 배치 작업.

### 장치 플러그인(Device Plugin)
- 장치 플러그인은 워커노드에서 실행되며, 공급자별 초기화 또는 설정 단계가 필요한 로컬 하드웨어와 같은 리소스에 접근할 수 있는 파드.

### 초기화 컨테이너(Init Container)
- 앱 컨테이너가 동작하기 전에 완료되기 위해 실행되는 하나 이상의 초기화 컨테이너.

### 커스텀 리소스 데피니션(CustomResourceDefinition)
- 사용자 정의 서버를 완전히 새로 구축할 필요가 없도록 쿠버네티스 API 서버에 추가할 리소스를 정의하는 사용자 정의 코드.

### 컨테이너 런타임
- 컨테이너 런타임은 컨테이너 실행을 담당하는 소프트웨어이다. 

### 컨테이너 런타임 인터페이스(Container runtime interface, CRI)
- 컨테이너 런타임 인터페이스(CRI)는 노드의 Kubelet과 컨테이너 런타임을 통합시키기 위한 API이다.

### 컨테이너 환경 변수(Container Environment Variables)
- 컨테이너 환경 변수는 파드에서 동작 중인 컨테이너에 유용한 정보를 제공하기 위한 이름=값 쌍이다.

### 컨테이너(Container)
- 소프트웨어와 그것에 종속된 모든 것을 포함한 가볍고 휴대성이 높은 실행 가능 이미지.

### 컨트롤 플레인(Control Plane)
- 컨테이너의 라이프사이클을 정의, 배포, 관리하기 위한 API와 인터페이스들을 노출하는 컨테이너 오케스트레이션 레이어.

### 컨트롤러(Controller)
- 쿠버네티스에서 컨트롤러는 클러스터 의 상태를 관찰 한 다음, 필요한 경우에 생성 또는 변경을 요청하는 컨트롤 루프이다. 각 컨트롤러는 현재 클러스터 상태를 의도한 상태에 가깝게 이동한다.

### 쿠버네티스 API(Kubernetes API)
- RESTful 인터페이스를 통해서 쿠버네티스 기능을 제공하고 클러스터의 상태를 저장하는 애플리케이션. 

### 클러스터(Cluster)
- 컨테이너화된 애플리케이션을 실행하는 노드라고 하는 워커 머신의 집합. 모든 클러스터는 최소 한 개의 워커 노드를 가진다. 

### 테인트(Taint)
- 세 가지 필수 속성: 키(key), 값(value), 효과(effect)로 구성된 코어 오브젝트. 테인트는 파드가 노드나 노드 그룹에 스케줄링되는 것을 방지한다.

### 톨러레이션(Toleration)
- 세 가지 필수 속성: 키(key), 값(value), 효과(effect)로 구성된 코어 오브젝트. 톨러레이션은 매칭되는 테인트(taints)를 가진 노드나 노드 그룹에 파드가 스케줄링되는 것을 활성화한다. 

### 파드 라이프사이클(Pod Lifecycle)
- 파드가 수명(lifetime) 동안 통과하는 상태의 순서이다.

### 파드 시큐리티 폴리시(Pod Security Policy)
- 파드 생성과 업데이트에 대한 세밀한 인가를 활성화한다.

### 파드(Pod)
- 가장 작고 단순한 쿠버네티스 오브젝트. 파드는 사용자 클러스터에서 동작하는 컨테이너의 집합을 나타낸다. 




`출처 : https://kubernetes.io/ko/docs/reference/glossary/?fundamental=true`
