## Amazon RDS를 사용하는 동안 고객의 책임은 무엇입니까?  
A. 기본 운영 체제의 패치 및 유지 관리.  
B. 데이터베이스의 자동 백업 관리.  
C. 보안 그룹을 통한 네트워크 액세스 제어.  
D. 하드웨어 오류 발생 시 실패한 인스턴스 교체.  

답 : C

## 다음 중 AWS Cost Management 도구의 기능은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)  

A. 예산 임계값이 초과되면 모든 AWS 리소스를 자동으로 종료합니다.  
B. AWS 비용을 일별, 서비스별, 연결된 AWS 계정별로 분류합니다.  
C. 현재 예상 사용량이 예산을 초과하는 경우 예산을 생성하고 알림을 받습니다.  
D. 가장 비용 효율적인 예약 인스턴스 또는 스팟 인스턴스로 자동 전환합니다.  
E. Amazon S3에 저장된 데이터를 보다 비용 효율적인 스토리지 클래스로 이동합니다.  

답 : B,C

## 회사에서 새로운 비즈니스 애플리케이션을 개발하기를 원합니다. AWS Well-Architected 프레임워크에 따라 어떤 설계 개념을 적용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)  

A. 여러 AWS 계정을 단일 계정으로 통합합니다.  
B. AWS 클라우드에서 하드웨어를 구매하고 호스팅합니다.  
C. AWS 클라우드 아키텍처를 분리하여 모놀리식 배포를 분할합니다.   
D. 온프레미스 네트워크 하드웨어를 VPC로 이동합니다.  
E. AWS 클라우드 설계에 탄력성을 설계합니다.  

답 : C,E

##  AWS Well-Architected Framework에 따라 AWS 클라우드 안정성을 보장하기 위해 따라야 하는 변경 관리 작업은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)  

A. AWS Config를 사용하여 AWS 리소스 인벤토리 생성  
B. 서비스 제한을 사용하여 사용자가 AWS 리소스를 생성하거나 변경하지 못하도록 방지  
C. AWS CloudTrail을 사용하여 AWS API 호출을 감사 가능한 로그 파일에 기록  
D. AWS Certificate Manager를 사용하여 승인된 AWS 리소스 및 서비스를 화이트리스트에 추가  
E. Amazon GuardDuty를 사용하여 AWS 리소스에 대한 구성 변경 확인  

답 : A,C

## 어떤 AWS 공동 책임 제어가 공유됩니까? (2개를 선택하세요.)

A. 인식 및 훈련
B. Amazon RDS 패치
다. 구성 관리
D. 물리적 및 환경적 통제
마. 서비스 및 통신 보호 또는 보안

답 : A,C

## 단일 가용 영역 서비스 중단 후 기업은 데이터베이스 인스턴스의 엔드포인트가 동일하게 유지되도록 보장해야 합니다. 프로그램은 관리자의 개입 없이 데이터베이스 작업을 계속해야 합니다. 이러한 조건은 어떻게 충족되어야 합니까?  

A. AWS Storage Gateway에서 호스팅되는 대기 데이터베이스 인스턴스 엔드포인트에 대해 여러 Amazon Route 53 경로를 사용합니다.    
B. 대기 모드로의 자동 장애 조치로 Amazon RDS 다중 가용 영역 배포를 구성합니다.  
C. 여러 Application Load Balancer를 추가하고 AWS Elastic Beanstalk를 사용하여 데이터베이스 인스턴스를 배포합니다.  
D. 단일 Network Load Balancer를 배포하여 여러 Amazon CloudFront 오리진에 수신 트래픽을 분산합니다.  

답 : B

## 미래의 AWS 비용이 자동으로 예상되는 AWS 제품은 무엇입니까?  

A. AWS 지원 센터  
B. AWS 총 소유 비용(TCO) 계산기  
C. AWS 간편 월별 계산기  
D. 비용 탐색기  

답 : D

## 고객이 AWS 클라우드로 마이그레이션하여 운영 체제 패치에 소비하는 시간을 최소화하려면 어떻게 해야 합니까? (2개를 선택하세요.)  

A. 사용자는 AWS에서 관리형 서비스를 활용할 수 있습니다.  
B. 사용자는 운영 체제 패치를 AWS 지원 팀에 아웃소싱할 수 있습니다.  
C. AWS Professional Services는 인스턴스를 최신 운영 체제 버전으로 업그레이드합니다.  
D. 사용자는 라이선스가 포함된 Amazon EC2 인스턴스를 사용할 수 있습니다.  
E. 사용자는 AWS Systems Manager 기능을 활용할 수 있습니다.  

답 : A, E

## AWS 계정에 대한 루트 사용자 자격 증명이 필요한 작업은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)  

A. Amazon EC2 키 페어 생성  
B. 관리자 그룹에서 IAM 사용자 제거  
C. AWS Support 플랜 변경  
D. Amazon CloudFront 키 페어 생성  
E. IAM 사용자에게 전체 관리 액세스 권한 부여  

답 : C, E

## 기업은 성능 및 규제 제한으로 인해 온프레미스 데이터 센터에서만 워크로드를 운영해야 할 수 있습니다. 비즈니스에서 활용해야 하는 AWS(Amazon Web Services) 서비스 또는 리소스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)  

A. 아마존 핀포인트  
B. 아마존 워크링크  
C. AWS 전초기지(Outposts)  
D. AWS Snowball 엣지  
E. AWS AppSync  

답 : C,D

## AWS 아키텍처의 어떤 구성 요소가 글로벌 컴퓨팅 및 스토리지 배포를 허용합니까?  

A. 가용 영역. 
나. 지역. 
다. 태그. 
D. 리소스 그룹. 

답 : B


## 기업이 지출을 정확한 수준에서 모니터링하고 분류할 수 있게 해주는 AWS 제품 또는 서비스는 무엇입니까?    
A. 비용 할당 태그. 
나. 통합결제. 
C. AWS 예산. 
D. AWS 마켓플레이스. 
답 : A. 

## 공개적으로 액세스할 수 있는 Amazon S3 버킷이 있는지 확인하는 데 도움이 되는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?  
A. AWS 서비스 상태 대시보드  
B. Amazon CloudWatch Logs. 
C. AWS Trusted Advisor. 
D. AWS 서비스 카탈로그. 

답 : C

## 클라우드 기반 애플리케이션의 평가에 도움이 되는 것은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.). 

A. AWS Trusted Advisor. 
B. AWS 전문 서비스. 
C. AWS 시스템 관리자. 
D. AWS 파트너 네트워크(APN). 
E. AWS Secrets Manager. 

답 : B,D. 

## AWS 계정의 요금 및 비용을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 기능 또는 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.).  
 
A. AWS 비용 및 사용 보고서.  
B. AWS 제품 페이지.   
C. AWS 간편 ​​월별 계산기.  
D. 결제 알림 및 Amazon CloudWatch 경보.  
E. AWS 가격표 API  

답 : A, C

## "내결함성"이라는 용어는 다음과 관련됩니다.  

A. 디자인을 변경하지 않고 성장을 수용할 수 있는 애플리케이션의 능력  
B. 애플리케이션 환경이 데이터 손실을 얼마나 잘 그리고 얼마나 빨리 복원할 수 있는지  
C. 귀하의 애플리케이션이 얼마나 안전한지  
D. 애플리케이션 구성 요소의 내장 중복성   

답 : D

## 클라이언트는 새로운 웹 애플리케이션의 운영과 관련된 미래 비용을 어떻게 예상할 수 있습니까?  

A. 아마존 오로라 역추적  
B. Amazon CloudWatch 결제 경보. 
C. AWS 간편 ​​월별 계산기. 
D. AWS 비용 및 사용 보고서. 

답 : C

## Amazon EC2 인스턴스에서 기업은 다양한 관계형 데이터베이스를 설치했습니다. 매달 데이터베이스 소프트웨어 제조업체는 배포해야 하는 데이터베이스에 대한 새로운 보안 업데이트를 게시합니다.보안 패치를 적용하는 가장 효과적인 방법은 무엇입니까?  

A. 매월 각 데이터베이스 인스턴스에 접속하여 해당 업체로부터 필요한 보안 패치를 다운로드하여 적용한다.    
B. Amazon RDS 콘솔을 사용하여 인스턴스에 대한 자동 패치를 활성화합니다.   
C. AWS Config에서 인스턴스에 대한 규칙과 필요한 패치 수준을 구성합니다  
D. AWS Systems Manager를 사용하여 일정에 따라 데이터베이스 패치를 자동화합니다.  

답 : D

## AWS 클라우드는 향상된 실행 속도와 민첩성 측면에서 클라이언트에게 무엇을 제공합니까? (2개를 선택하세요.).  

A. 프로비저닝 시간이 짧은 즉시 사용 가능한 리소스.  
B. 확장 가능한 컴퓨팅 용량.  
C. 프리 티어 서비스 사용.  
D. AWS 데이터 센터에 대한 액세스.   
E. 리소스 프로비저닝 비용 절감.  

답 : A,B

## 비즈니스는 AWS 지출 및 사용을 추적하고 예상해야 합니다. 또한 조직은 지출 제한을 초과할 때 트리거되는 이벤트 기반 경고 경고를 구성해야 합니다.이러한 요구 사항을 충족하기 위해 기업에서 채택해야 하는 AWS(Amazon Web Services) 제품 또는 기술은 무엇입니까?  

A. AWS 예산  
B. 아마존 클라우드워치    
C. AWS 구성  
D. AWS 서비스 카탈로그  

답 : A

## 월별 예상 청구액을 기준으로 경고를 생성할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?  

A. AWS 구성. 
B. 아마존 클라우드워치. 
C. AWS 엑스레이. 
D. AWS CloudTrail. 


답 : B

## 어떤 AWS 서비스 또는 기능이 기본적으로 고가용성입니까?  

A. 아마존 EC2. 
B. 아마존 오로라  
C. NAT 인스턴스. 
D. 아마존 RDS. 


답 : B

## 기업에서 직원 중 한 명에게 Amazon RDS에 대한 액세스 권한을 부여하려고 합니다. 또한 회사는 AWS CLI 및 AWS 소프트웨어 개발 키트(SDK)로의 연락을 제한하고자 합니다.
최소 권한의 개념을 고수하면서 이러한 요구를 충족시키기 위해 기업은 어떤 조치를 조합해야 합니까? (2개를 선택하세요.)  

A. IAM 사용자를 생성하고 AWS Management 콘솔 액세스만 제공합니다.  
B. IAM 사용자를 생성하고 프로그래밍 방식 액세스만 제공합니다.  
C. IAM 역할을 생성하고 AWS Management 콘솔 액세스 권한만 제공합니다.  
D. 관리자 액세스 권한이 있는 IAM 정책을 생성하고 IAM 사용자에게 연결합니다.  
E. Amazon RDS 액세스 권한이 있는 IAM 정책을 생성하고 IAM 사용자에게 연결합니다.  


답 : B,E



## 기업은 안정적인 상태의 워크로드를 호스팅하기 위해 Amazon EC2 인프라를 사용하고 비용 절감을 모색하고 있습니다. 기업은 EC2 인스턴스에 대해 어떤 가격 책정 모델을 선택해야 합니까?  

A. 예약 인스턴스. 
B. 온디맨드 인스턴스. 
C. 스팟 인스턴스  
D. 전용 호스트. 

답 : A. 

## 사용자가 해킹된 AWS 계정을 감지한 경우 어떤 조치를 취해야 합니까? (최소 2개 이상을 선택하십시오.). 

A. 다단계 인증(MFA) 토큰을 제거합니다.  
B. 모든 AWS 액세스 키를 교체하고 삭제합니다.  
C. 리소스를 다른 AWS 리전으로 이동합니다.  
D. AWS CloudTrail 리소스를 삭제합니다.  
E. AWS 지원에 문의하십시오.  

답 : B,E


## 다음 중 AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하여 AWS 계정의 루트 사용자를 관리하기 위한 AWS 보안 권장 사례는 무엇입니까? (2개를 선택하십시오.). 

A. 루트 사용자에 대해 다단계 인증(MFA)을 설정합니다.  
B. 루트 사용자로부터 모든 IAM 정책을 제거합니다.  
C. 루트 사용자 액세스 키를 삭제합니다.  
D. 일상 작업에 루트 사용자를 사용합니다.  
E. 루트 사용자에게 읽기 전용 액세스 정책을 할당합니다.  


답 : A,C

 
 
## 기업은 규정 준수를 위해 AWS 리소스 구성의 변경 사항을 모니터링해야 합니다.  
이 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 Amazon Web Services 기능을 사용할 수 있습니까?  

A. AWS 비용 및 사용 보고서  
B. AWS Organizations 서비스 제어 정책(SCP)  
C. AWS Config 규칙  
D. VPC 흐름 로그  


답 : C


## 고가용성을 보장하려면 웹 애플리케이션을 AWS 클라우드에 어떻게 배포해야 합니까?  
  
A. 여러 가용 영역에 애플리케이션의 여러 인스턴스를 배포합니다.  
B. 단일 가용 영역에 애플리케이션의 여러 인스턴스를 배포합니다.  
C. 단일 가용 영역의 컴퓨팅 최적화 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포합니다.  
D. Auto Scaling 그룹의 Amazon EC2 인스턴스 하나에 애플리케이션을 배포합니다.  

답 : A

## Amazon Web Services를 통합하는 하이브리드 설계에서 네트워크 연결을 담당하는 서비스는 무엇입니까?  

A. 아마존 VPC  
B. AWS 다이렉트 커넥트  
C. AWS 디렉토리 서비스  
D. 아마존 API 게이트웨이  

답 : B

## 기업이 초기 고정 비용을 변동 지출로 대체할 수 있도록 하는 온디맨드 기술 서비스의 대표적인 AWS 기능은 무엇입니까?  

A. 고가용성  
B. 규모의 경제  
C. 종량제 가격  
D. 글로벌 범위  


답 : C


Amazon Web Services 서비스 제한을 모니터링하는 데 적합한 도구는 무엇입니까?  

A. AWS 총 소유 비용(TCO) 계산기. 
B. AWS Trusted Advisor. 
C. AWS 개인 건강 대시보드. 
D. AWS 비용 및 사용 보고서. 

답 : B

## 회사는 온 프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 이동할 것입니다. 이사 후 재정적 차이는 무엇입니까?  
A. 가변 운영 비용 (opex)에서 선행 자본 비용 (capex)으로 이동.  

B. 선행 자본 비용 (capex)에서 가변 자본 비용 (capex)으로 이동.  

C. 초기 자본 비용 (capex)에서 변동 운영 비용 (opex)으로 이동.  

D. 선행 자본 비용 (capex) 제거 및 가변 운영 비용 (opex) 제거  

답 : C

## 

